《致工藤新一的挑战书》
新一
小兰
新一 新一
你试试再输一次关键词
新一
小兰 你没事吧
新一 新一 救我 救救我
不要
你以为你逃得掉吗
不要 住手 别过来
你竟敢耍我
你这贱人 居然骗我
这不是施暴吗
我说不定哪天就被杀了
她是我爸爸的委托人 水谷雪乃小姐
她的恋人久保健介会对她使用暴力而且还跟踪她
爸爸说好要和她视频聊天商谈的
明明说好这样
却又跑去看偶像冲野洋子的演唱会了
所以就变成我来聊天
我该怎么办啊
想到他…说不定在…什么地方正在监视着我
我就害怕得没办法出门
所以才通过网络聊天和我爸爸商谈的吧
其实我就住在你家附近
米花公寓301室
哦 那里啊
今天总有种不好的预感
来了 是久保
水谷小姐 你绝对不能出去啊
先报警吧
不行 如果那么做的话
不知道他会怎么报复我呢
那 到底该怎么办啊
水谷小姐 你不可以出去啊
不要
你以为你逃得掉吗
水谷小姐 水谷小姐
啊 救救我
水谷小姐 你没事吧
难道说
喂 新一 出事了
立刻到米花公寓这儿来
不要
你以为你逃得掉吗
不要 别过来
不要
啊 对不起
水谷小姐 水谷小姐
水谷小姐
聊天的时候水谷雪乃小姐被这个叫久保的男人袭击了呢
久保长什么样
不是 那个 他没有进入画面
没进入画面 那不用说凶手的脸
连发生了什么都没有看到吗
但是 我听到了她喊“不要 久保先生”
在垃圾箱里发现了东西
对 是这个人 这个人就是久保
但你刚说没看到他啊
我和这个人在玄关大厅里撞到了
对不起
听水谷小姐说多次被这个人施暴
说不定 就是被这个人杀死的
只有少量的血迹 没办法断定是杀人事件
怎么会
这不是男女关系的纠纷吗
新一 你也说点什么啊
她真的是在这个地方聊天的吗
什么意思啊
没有启动聊天的软件
如果是在聊天的时候被袭击了的话
这里应该会继续显示着小兰刚才所在的网吧才对
原来如此
水谷小姐绝对是在这个房间的
这个红色的窗帘 在水谷小姐的身后就是这个啊
不会错的
小兰 你和这个久保撞到的时候旁边还有谁在吗
没有 就我一个人
如果像小兰所说 水谷小姐在这里被久保先生袭击了的话
水谷小姐现在应该在这个公寓的某个地方
事件发生时是8点16分
水谷小姐
啊 救救我
小兰到这儿的时间是8点31分
这中间只有短短的15分钟
水谷小姐就算身材再矮小
凶手一个人在15分钟的时间里把她强行带走监禁起来
或者背着尸体可以移动的距离是有限的
而且 在这个期间从公寓出去的人只有那个男人
没有搬动水谷小姐的样子 这个也可以在监控录像里看到
请你救救水谷小姐吧 现在说不定还来得及
佐藤警官
开始检查公寓的各个房间
是
佐藤警官
但是 哪里都没有找到水谷雪乃小姐
然后6个小时后 事件完全向另一个方向发展了
水谷雪乃小姐的尸体
在琦玉一家酒店公寓的房间里被发现了
不要 久保先生
救救我
水谷小姐
下午两点管理人巡查的时候
看到门虚掩着 从而发现尸体
从尸体的状况推断死亡时间为晚上8点到8点30分
那不就是和我聊天的时间嘛
死因是由于锐器刺入腹部导致失血过多
地毯上也有大量的血迹
所以琦玉县的警官断定这里就是刺杀现场
在这里被杀的
不可能 水谷小姐当时在米花公寓和我聊天的啊
小兰
对的对的 水谷小姐当时就在这里
这个 就是这里
米花公寓也好 这里也好
被布置成跟聊天的时候一样的背景
怎么回事
也就是说 我们无法判断水谷小姐到底是在米花公寓
还是在这个琦玉的公寓里聊天的
但是 从这个现场的情况看 应该是在这里被杀的
鉴定科的结果显示这个血迹是水谷雪乃小姐的
如果说她在这个房间的话 久保先生就不可能犯罪
为什么啊 她当时喊了“不要 久保先生”啊
琦玉的这个房间到米花公寓大约有120公里
开车也要三个小时
他在这里杀害水谷小姐 然后15分钟后
出现在米花公寓的玄关大厅撞到小兰 实际上是不可能的
如果说久保不是凶手的话 那是我听错了吗
佐藤警官
发现了被害者的护照和今天的机票
谢谢
6点25分起飞 到新加坡
机票是单程的啊
她是想着从久保手里逃出去然后重新开始自己的人生吗
工藤君 有什么不对劲的地方吗
就算要逃到国外之前久保小姐为了躲起来而住在这里
她为什么要把这里和米花公寓装饰成一样的呢
这个酒店公寓是从什么时候租出去的
据管理人说是一周前水谷雪乃小姐在网上预约的
在网上预约
一周前
对了 我在家里找到了这个
给
这个是
确实很便宜呢
卷心菜 真的
不是的 是这边
7月20日 水谷雪乃打电话来商谈
跟踪狂 家暴受害
22日 晚上9点半 视频聊天了一个小时
24日 晚上7点 她哭着说久保好可怕
视频聊天的时候就算她哭
也没办法抱着她的肩真令人懊恼
下次是 27日晚上8点 视频聊天
这个是毛利侦探的记事本吧
她第一次和大叔商谈的时间是7月20日
正好是一周前
她究竟想委托侦探大叔什么啊
雪乃 雪乃
请等一下
雪乃 雪乃 久保
雪乃 真的被杀害了吗
到底是谁…
久保健介先生
你和水谷雪乃小姐交往的这段时间出现过问题吧
你在怀疑我吗
我很爱她的
骗人
你对她施暴了吧
她的脸上好像有伤
而且我还听到她痛苦的喊“请不要这样”
我没有撒谎
被害者是我才对
她原本是证券公司的负责人
还骗过我的钱
你们调查一下就会知道了
骗人 她还说被你跟踪呢
你知道这个酒店公寓就是你是跟踪狂的证据
跟踪雪乃这是事实
该怎么办啊
因为我的账户上凭空消失了六千万啊
商量到底要怎么还 所以才找的她
这个房间也是在5天前知道的
晚上8点半左右 你在米花公寓的吧
你去哪儿干什么
我说了是去商量钱的事情啊
我想着如果她肯道歉的话 就原谅她
我真的很爱她
你见到水谷小姐了吗
她当时不在
所以没办法只好回去的时候
在玄关撞到了这个女孩
骗人
就是你杀了她的
我不可能犯罪这个事实 你最清楚不是吗
超…超能力
肯定是有超能力所以瞬间移动了吧
你在说什么啊
但是…
水谷雪乃还会有其他交往的男人吗
也许有吧
就是说三角关系吗
为什么这么想呢
因为她很漂亮 久保先生这条线索消失后
很自然地想到会不会有其他的男人恨她
其他的男人
其他的
原来是完全在另一个地方啊
恩 你知道什么了吗
新一 快告诉我们啊
唯一的真相 这个就是 三角关系
哈 什么啊 凶手是谁啊
凶手是…
久保先生请回去吧
你家是哪儿的
的岩的
要花两个小时左右呢
用巡逻车送他回去吧
新一 这个人绝对是凶手
真相是三角关系到底是怎么回事啊
就是只有两个推理就不成立的意思
什么
你告诉我跟案件有什么关系嘛 新一
不好意思 有件事忘记问你
再怎么说也用不着视频通话吧
没有 其实在现场检出指纹来了
听说是奇迹般的从水谷雪乃小姐的衣服上取下来的
因此恕我冒昧 我想确认一下这是不是你的指纹
还有 地毯上有留下留言之类的东西
你知道水谷小姐大概想写什么吗
已经拍出了照片 我想你看一下
我想现在就让刑警到你那边去
能请你等两小时左右吗
我知道了 我等着
久保先生
我好像来得太早了啊
为 为什么
我只是跟你做了一样的事而已
凶手就是你吧 久保健介先生
怎么回事
琦玉的酒店公寓的门是黄绿色的
所以久保先生看到我站在黄绿色的门前
就马上相信了我还在琦玉的酒店公寓里
可是
其实当时你就在附近
人脑对颜色形状的记忆是印象最深的
工藤 你给我好好解释一下
如果水谷小姐在琦玉的酒店公寓里被杀的话
在被害后15分钟
出现在米花公寓的久保先生就不可能犯案
从酒店公寓到米花公寓 开车也要三小时对吧
她其实是在离米花公寓15分钟路程内的某个地方被杀的
就是说
就是这么回事
小兰 你现在在哪里
琦玉的酒店公寓 还是米花公寓
两个都不是
什么
有第三个房间存在
你就是在这里杀了她的吧 久保先生
这些也是装饰道具
是的 就是说视频聊天中看起来是同一个房间
其实分别在三个地方
为什么要做这样的事
水谷小姐从你身上骗了六千万
然后装出被你杀害失踪的样子
计划逃到国外去
她是个不靠谱的女人
她为了证实自己会被你杀掉
才跟叔叔说了尾行犯的事
关键的叔叔却去了演唱会
那我听到她的惨叫是怎么回事
就是这个
不要
这个录音恐怕是
久保先生在水谷小姐的房里大叫的时候录下的吧
全部都是误会
不要
住手
你以为你逃得掉吗
竟敢把我当猴耍
再把这个播给小兰听
水谷小姐 你不能出去
住手 竟敢把我当猴耍
你这贱人 居然骗我
不要
水谷小姐 水谷小姐 水谷小姐
让小兰误以为你是在视频聊天的时候被偷袭的
我是被那女人坑了
那就是说其实根本没有什么施暴
但是新一你怎么知道她是在自导自演
那是因为纱布
她的脸好像受伤了
可她被害的时候脸上根本没有伤痕
我完全被骗了啊
对 我们赶到米花公寓米花时看到的
血迹和打斗的痕迹
都是她事先布置好的
但是你一直监视着她
她所做的伪装工作
她移到第三个房间和小兰视频聊天
这些你都看在眼里
她不知道你监视着她
按照原计划让小兰来到米花公寓
趁那空隙准备出发去机场
可是
我还你钱就行了吧 拿去
像你这种人 要是没有钱 哪有女人…
她被你杀害了
明明是在这里被害的
为什么会在琦玉发现她的尸体呢
水谷小姐为什么要租酒店公寓
租酒店公寓的不是水谷小姐
是你
你知道水谷小姐的逃亡计划 用她的名义租的
你利用了网络的匿名性
预先把房间内的装饰布置得跟米花公寓一样
在第三个房间杀害了水谷小姐之后
久保先生你再前往米花公寓
为了和因她的误导而赶到米花公寓的小兰碰面
在作出目击证词之后
你又回到了这里
把尸体和电脑运到了琦玉
这样就可以使水谷小姐看起来像是在琦玉的酒店公寓里
视频聊天的时候被杀害的样子
出现在米花公寓的久保先生则不可能犯案
对 久保先生你利用了她的逃亡计划
策划了完全犯罪案
计划本来很完美的
为什么你会知道这个房间的存在
是地毯
地毯
布置在琦玉的地毯上沾了大量血迹
但是除地毯外的墙和地板上都没有血迹
可以想到的原因只有一个
犯案是在另一个地方进行的
可是尸体好像没有被搬动的痕迹
不止搬动了尸体 是连地毯一起搬动的
都是从这第三个房间里搬出去的
这个部分 要是跟地毯合在一块的话
我看就是个“く”字
久保的第一个字母是“く”
水谷小姐留下的死亡信息
指明了你就是凶手
可恶
计划明明很完美的
就算被你发现了第三个房间的存在
公寓什么的不是到处都有吗
为什么会找到这个房间
这很简单
她是在晚上8点16分被杀的
小兰在米花公寓看到你是在8点31分
假设你在第三个房间杀害了水谷小姐
这第三个房间一定在离米花公寓
15分钟路程内的某个地方
此外还要处理尸体
好重
喂喂 等等 好痛
制造不在场证明的时间
合计约3小时10分钟
就是说 尸体被发现是在6小时之后
搬动尸体需要的时间是2小时50分钟
这样的话 以琦玉的酒店公寓为圆心
路程为2小时50分钟的圆
以及以米花公寓为圆心 路程为15分钟的圆
像这样相交
第三个房间就在这两个圆相交的部分里
而且 把这个放大的话
这里有个湖
出租的公寓也只有这一间
我没错 我根本没错 都是女人不好
我曾经只是那么心爱她
我本来不想杀她的
如果你知道她背叛了你
是因为一时气愤把她杀害了的话 还可以原谅
但久保先生你是冷静地策划了完全犯罪
还用心良苦地连酒店公寓都租了
你是有足够的杀意把她杀了的
你推不掉的
原来我是被他们的互相欺骗利用了
小兰
救命 新一 新…
（视频聊天）
小兰
用你的热吻
你倒是给我说说看
我何时又怎么杀害从电梯里下来的社长的
名侦探小朋友
你有什么话要说
我对小兰你…
求婚